# 🏘️네트워크 - 네트워크의 기초  
### 2.1.1

- 네트워크가 무엇인지 설명해주세요. (답: 노드와 링크가 서로 연결, 리소스 공유하는 집합)
    - 노드: 서버, 라우터, 스위치 등 네트워크 장치
    - 링크: 유선 or 무선
- ‘좋은’ 네트워크는 어떤 네트워크인지 설명해주세요. (답: 처리량이 많고, 지연시간이 짧고, 장애 빈도 적고, 좋은 보안을 갖춤)
    - 처리량이 무엇인가요? (답: 링크 내에서 성공적으로 전달된 데이터의 양. 즉 얼만큼의 트래픽을 처리 했는지)
    - 본인이 진행한 프로젝트 중에 보안에 신경 쓴 사례가 있다면 설명해주세요.
    - 대용량 트래픽을 경험해본 프로젝트가 있나요?

### 2.1.2

- 네트워크 토폴로지 중 아는 것에 대해 2가지만 설명해주세요.
- ‘버스 토폴로지’에 대해 설명해주세요.
    - ‘버스 토폴로지’는 주로 근거리 통신망(LAN)에서 사용될까요, 광역 통신망(WAN)에서 사용될까요? (답: LAN)
- 네트워크에서 ‘스푸핑’이 무엇인지 설명해주세요. (답: 송신부로 가야할 패킷이 악의적인 노드에 전달됨)
- 네트워트에 노드를 추가할 일이 많다면, 즉 네트워크 구성 변경이 잦다면, 어떤 토폴로지가 적합할까요? (답: 스타or 버스 → 메시, 링은 어렵)
- 네트워크 ‘병목 현상’에 대해 설명해주세요. (답: 전체 시스템의 성능이 하나의 구성 요소 때문에 제한을 받는 현상)

### 2.1.3

- LAN과 WAN의 차이점에 대해 설명해주세요. (답: 규모 차이)

### 2.1.4

- 네트워크 성능 분석 명령어 중 ‘ping’에 대해 설명해주세요. (답: 대상 노드에 일정 크기의 패킷을 전송해서 패킷 수신 상태와 도달하기까지 시간을 확인, 네트워크가 잘 연결되어있는지 확인)
    - ping 명령어 뒤에는 어떤 것을 써야 하나요? (답: IP 주소 or 도메인 주소)
- ‘netstat’ 명령어에 대해 설명해주세요. (답: 서비스들의 네트워크 상태를 표시, 포트 열려있는지 확인 가능)
- ‘nslookup’은 언제 쓰는 명령어인지 설명해주세요. or 특정 도메인에 매핑된 IP를 확인하려면 어떤 명령어를 써야 하나요?
- ‘tracert’ 명령어에 대해 설명해주세요. (답: 목적지 노드까지 네트워크 경로를 확인)

### 2.1.5

- 본인이 진행한 프로젝트에서 사용해 본 네트워크 프로토콜에는 어떤 종류가 있나요?

<br>

# 🏘️네트워크 - TCP/IP 4계층

- **TCP/IP 4계층과 OSI 7계층에 대해서 설명해주세요 -> 실제 면접에 나옴**❗️
- TCP/IP 4계층과 OSI 7계층의 차이점을 설명해주세요
- TCP와 UDP는 TCP/IP 4계층 중 어느 계층에서 사용되나요
- TCP와 UDP 각각의 특징을 비교해서 설명해주세요
- TCP의 3-way handshake 과정을 설명해주세요 + ISN을 난수로 사용하는 이유
- TCP의 4-way handshake 과정을 설명해주세요
- TCP의 4-way handsake에서 TIME_WAIT 상태의 존재 이유는 무엇인가요
- 전이중화 통신과 반이중화 통신 중 충돌 방지 시스템이 필요한 것은 무엇이며, 필요한 이유를 설명해주세요
- wifi가 무엇인지와 wifi의 작동 방식에 대해 설명해주세요
- TCP/IP 4계층의 데이터 송수신 과정을 설명해주세요
- TCP/IP 4계층에서 데이터가 전달되는 과정에서 캡슐화가 무엇인지 설명해주세요
- TCP/IP 4계층에서 각 계층의 PDU는 무엇인가요
- Wifi 대역폭에서 2.4GHz와 5GHz은 무엇이 다른가요(수현이 질문)
